[주제곡]
[차분한 음악]
[콰르릉거린다]
[신비로운 효과음]
처음 봤을 때부터 보였어요, 이 검
그럼 나 이제 뭐예요?
나 아직도 도깨비 신부 아니에요?
아니에요?
맞는 것 같다
진짜요?
그러면 나
효용 가치, 그거 생기는 건가?
그럼 아저씨 이제 안 떠나는 거예요?
일단은
더 멀리 떠날 준비를 해야 할지 몰라서
그게 무슨 말이에요?
네가 도깨비 신부라는 말이야
그거 아닌 것 같은데
처음부터 보였는데
왜 안 보이는 척했어, 그동안?
처음에는 예의로
그다음에는 무서워서요
자세히
(은탁)
생판 초면에 남 아픈 거 묻는 건
예의가 아닌 것 같아서 말 안 했고요
그다음에는 보인다고 하면
무슨 일이 생길 것 같아서
말 안 했고요
당장 결혼하자 그러는 거 아니야?
그럼 나 대학은?
혹시 나 도깨비 되는 거 아닌가?
무엇보다 돈은 좀 있나 싶은
안 보이는 척한 건 그 후에
마음 상해서
짧아요, 기간이
저 이제 뭐 하면 돼요? 신부로서?
네가 신부로서 첫 번째 해야 할 일은
하, 일단 여기서 기다려
[김신의 다급한 숨소리]
(김신)
쟤가 검을 봐
쟤가 검을 가리켰어, 이렇게
알았으니까 나가
쟤가 검을 본다고
쟤가 내 신부라니까
나 이제 죽는다니까!
(저승사자)
아, 근데? 그럼 잘된 거 아니야?
죽기 위해
신부 찾고 있었던 거 아니었어?
너를 무로 돌아가게 해 줄
널리 이로운 신부
그랬지, 거의 일평생을
그럼 뭐가 문제야?
왜, 죽이겠대?
나 농담할 기분 아니거든?
(저승사자)
정확히 기분이 어떻게 아닌데?
뭐, 걔가 검을 봐서
기쁜 거야, 두려운 거야?
모르겠어
(김신)
이제 이 지겨운 불멸을 끝낼 수 있구나
다행이다 싶기도 하고
뭐, 맨날 지겹지는 않았는데
아직 더 살아 보자 싶기도 하고
(저승사자)
말만 해, 여차하면 내가 데려갈게
[웅장한 음악]
어차피 데려갔어야 할 아이야
뭐, 서류 때문에
밤은 며칠 새워야겠지만
그런 뜻으로 들렸어?
어
[김신의 다급한 숨소리]
(김신)
정확해
드디어 우리에게 우정이 생겨 기뻐
[초인종이 울린다]
죽음이 날 부르고 있어
(저승사자)
초인종까지 누를 정도면
친절한 죽음이야
침착해, 평소에 원한 살 만한
모진 말 같은 거 한 거 없지?
(김신)
그냥 원래 명대로 죽는 방법도 있어
덤으로 사는 목숨이니...
부작용 같은 거니까
그냥 죽을래, 그게 깔끔하다
[한숨 쉬며]
그래, 그러자
너 그걸 잠깐 기다리랬더니
그걸 못 기다려?
(김신)
너 참을성이 없구나!
(저승사자)
더 세게 나가
한 번 죽지 두 번 죽냐?
죄송하지만 더는 못 기다려요
제가 도깨비 신부라는 걸
알게 된 후로
내내 아저씨만 기다려 왔어요
아주 오래요
(은탁)
이모가 집을 나갔어요
근데 보증금도 빼서 나갔어요
고로 저는 집도 절도 없다는 얘기죠
그래서 말인데요
아저씨도 안 떠나신다고 하고
[애처로운 숨소리]
(저승사자)
정말 안 떠나기로 했어?
(은탁)
저 이 집에서 좀 클게요
아니면 입양이라도 괜찮아요
선인장처럼 클게요
저 혼자서 잘 자랄게요, 제발요
난 찬성
(은탁)
저로 말씀드릴 것 같으면
대한민국의 평범한
고3 수험생이고 싶었으나
제 나이 아홉 살에 조실부모하고
사고무탁하여...
(저승사자)
나 이 얘기 알아
[작은 목소리로]
나 이 드라마 봤어
[김신의 짜증 섞인 신음]
엄마 없이, 엄마 없는 하늘 아래
이모와 남매의
구박을 받으면 산 지 어언 10년
[저승사자의 한숨]
해피 엔딩으로 끝났으면 좋겠다
(은탁)
마침내 깨달았죠
신은 없구나
온갖 불행 소스를 다 때려 넣은
이 잡탕 같은 인생이
어이가 없는 와중에
아저씨를 만나게 된 것이죠
운명처럼
그러니까 살려 주세요, 제발
[한숨]
야, 너 살려 달라는 애가
이 집에 누가 사는지 보고도
들여보내 달래?
[한숨]
저 이 집 아니면
최소 객사 내지 아사예요
이래 죽으나 저래 죽으나
(은탁)
그냥 이 집에서 아름답게 죽을래요
등잔 밑이 어둡다잖아요
오늘부터 아저씨가 제 등잔 해 주세요
이 아저씨가 나 못 데려가게
[옅은 한숨]
(저승사자)
아, 미안한데
우리 사이에는 이미 우정이...
(김신)
야
너 일단 들어가 있어
거실에 있어, 얌전히 앉아 있어
(은탁)
네
[김신의 한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
너 나 좀 봐
[밝은 음악]
[은탁의 탄성]
[감탄]
(김신)
뭔 놈의 우정이 5분을 못 가
그걸 말하면 어떡해?
아, 네가 나한테
데려가 달라고 한 건 비밀이야?
- 몰랐지, 난
- (김신) 너 일부러 그랬지?
가뜩이나 오갈 데 없는
불쌍하고 가련한 애한테
아, 그래서 넌
밖에다 그렇게 세워 놨냐?
날도 추운데?
너 절대 나오지 마
뭐, 어떡하게? 방법 있어?
[김신의 한숨]
(김신)
있긴 있어
좀 세속적이긴 하지만
(김신)
난 일, 이, 삼 중의 이 번, 오백
왜 그렇게 봐?
(은탁)
으음
무슨 뜻이야?
이 돈은
(은탁)
넣어 두세요
그 얘기를 하던 저는
뭘 잘 모를 때의 저였거든요
지금은
제가 이 집을 봐 버렸는걸요
그러니까 그게 무슨 뜻이냐고
애 키우기 딱 좋은 집이네요
[발랄한 음악]
(은탁)
우리 애 낳고 한번
알콩달콩 잘 살아 봅시다
어떤 타입이에요?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐가?
아내 타입, 현모양처?
(은탁)
섹시? 전문직?
아, 매일매일 바꿔 줄까요?
너 나 별로라며, 되게 별로라며
제가 별소리를 다 했네요, 취소
(은탁)
아저씨, 되게 잘생기셨어요
되게 멋있어요
저 아저씨 본 이후로 별 안 보잖아요
별을 왜 봐요? 아저씨 눈 보면 되는데
아저씨, 지금 제 큰 생각 들리세요?
뭐 하냐, 너?
다 들었으면서
죄송해요, 제가 자꾸
속으로 생각을 너무 크게 하죠?
그거 뻥인데
뻥이라니요?
그때 내 생각 다 들린다면서요
거기서부터 뻥인데
그럼 그때 저 납치됐을 때
어떻게 알고 온 건데요?
그냥 느껴졌어
(김신)
정확히는 모르겠는데
네 목에 있는 점 때문인 것 같다
[어이없는 숨소리]
사기꾼
(은탁)
난 진짜 내 생각 들릴까 봐
아저씨 생각 되게 작게 하고
막 쪼개서 하고
중간중간 노래 부르면서 하고
단풍잎 보면서도
'이건 아저씨 생각을 하는 게 아니야'
'단풍잎을 생각하는 거야'라고
막 핑계 대고
내가 내 생각 할 때도
눈치 보고 그랬는데
[씩씩댄다]
왜, 뭐요?
너 그러면서 은근슬쩍 내 생각 했다고
왜 고백해, 헷갈리게
뭐가 헷갈리는데요?
나 신부 맞다니까요
아니, 그러니까 저 짐 풀어요, 말아요?
[은탁이 봉투를 쓱 챙긴다]
(은탁)
나도 지금 헷갈려서 그러니까
안 헷갈리는 것 같은데
(김신)
돈 딱 내려놔, 짐 풀지 말고
(은탁)
아, 혹시 4번이 있는 건가요?
더 좋은 거겠죠?
(덕화)
할아버지!
어?
(은탁)
쟤가 왜 여기 있어, 할아버지?
(덕화)
할아버지는 왜 쟤랑 여기 있고?
(유 회장)
제가 말씀드린 그 손주 놈입니다
저 아이가 한 층 아래 묵을 터이니
필요하신 게 있으시면
뭐든지 시키시면 됩니다, 네
나? 내가?
에이, 할아버지 비서실에
사람이 몇인데
(유 회장)
카드 영 안 풀고 싶어?
(덕화)
그중 제가 제일 유능하니
제가 모시겠습니다
유덕화라고 합니다
(유 회장)
보시다시피 믿을 놈은 못 됩니다
혹시 불미스러운 일이 있으시면
이리 연락 주시면 됩니다
(은탁)
아, 감사합니다
회장님이세요?
회장님 친손자, 재벌 3세
[살짝 웃는다]
(유 회장)
이거 피곤하실 텐데
그럼 이만 데리고 가 보겠습니다
(덕화)
아, 왜? 나 얘랑 할 얘기 있어
[덕화의 아파하는 신음]
할아버지, 할아버지
아, 내가 갈게, 내가 갈게
(은탁)
안녕히 가세요
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
(은탁)
스위트룸
대박
[밝은 음악]
[은탁의 편안한 숨소리]
아, 좋다
좋다
스위트룸이다
좋은 스위트룸에 혼자 있다
(은탁)
치
이렇게 넓은데
혼자 있으면 무서운데
(덕화)
근데 할아버지, 쟤 누구야?
(유 회장)
넌 알 거 없으니
그저 불편하지 않게
편안히 모시는 데만 신경 쓰거라
[덕화의 한숨]
아주 중요한 게 그분 손에 달렸다
중요한 거? 중요한 거 뭐?
[차 문이 달칵 열린다]
네 카드
(덕화)
어이가 없네
아니, 내가 재벌인데
[차 문이 탁 닫힌다]
왜 내 카드가 생판 처음 보는
고딩 손에 달렸냐고
하, 참
(덕화)
삼촌, 삼촌
글쎄, 할아버지가 어떤 소녀를...
삼촌, 왜 그래? 무슨 일이야?
(김신)
이건 신경 쇠약
[무거운 음악]
이건 조울증
이건 불면증
그러니까 그걸 왜 먹냐고
나는 지금 몹시 신경이 날카롭고
기뻤다 슬펐다 쓸쓸했다 찬란했다
잠을 못 자서
쓸쓸했다 찬란은 왜 하는데?
살이 빠졌더구나
[약을 잘그락 먹는다]
이 양반이, 우리 삼촌 대체...
[한숨]
(덕화)
삼촌은 또 왜 그래요?
증상이 같구나
어떤 여자를 처음 보고
눈물이 흘렀다면
[저승사자의 한숨]
그건 뭘까?
[약을 잘그락 먹는다]
[약을 아작 씹는다]
(TV 속 진행자)
시청자 여러분, 안녕하세요
오늘은 가정 의학 전문의를
모셔 보겠습니다
정신 건강에 대해
알아보는 시간을 갖겠는데요
(TV 속 삼신)
네, 신체 건강도 중요하지만
그에 비해 정신 건강에 대해서는
간과하는 분들 많으시죠?
조울증, 신경 쇠약, 불면증은
현대인들에게 그림자처럼
달라붙어 있는 고질병인데요
먼저 조울증의 증세로는
(삼신)
충동구매가 있습니다
가까운 이가 갑자기
물건을 많이 산다면 의심해 보세요
[익살스러운 음악]
다른 증상으로는
[김신의 힘찬 기합]
과도한 자신감이 생기는 건데요
[TV 소리가 흘러나온다]
나랑 사우나 갈 사람?
자신 없으면 말고
[김신의 코웃음]
(덕화)
와, 진짜 과도하다
끝 방 삼촌, 묶읍시다
[문이 달칵 열린다]
(저승사자)
도전
[저승사자의 힘주는 신음]
(덕화)
하, 나 참
[한숨]
(삼신)
신경 쇠약의 대표적인 증상으로는
건강 염려증이 있죠
요즘 아무래도 계속 속이 쓰린 게
위궤양인 것 같아
그거라도 줘 봐
[저승사자가 숨을 카 내뱉는다]
너는 위가 없어도 안 죽어
단지 못 먹을 뿐이지
신부가 네 검 뽑아야 죽는다며, 너
(김신)
아, 그러니까 죽어라?
(저승사자)
아, 꾸준한 화제였는데, 새삼스레
[웃으며]
새삼스레?
(김신)
누가 들으면 나만 이상한 놈이네
나만 속 좁은 놈이야
나 같은 건 그냥 죽어라
살 가치도 없다
왜 아주 걔한테 가서
얘기를 하지 그래?
[어이없는 숨소리]
가서 검 뽑아서 나 죽이라고
죽어 마땅한 놈이라고!
울겠다, 아주?
[울먹이며]
간신히 참고 있었는데...
[한숨]
[김신이 흐느낀다]
하, 그냥 내가 나갈까
[문이 달칵 열린다]
[가쁜 숨소리]
(은탁)
버스 정류장이 어디 있지?
[하늘이 콰르릉거린다]
어디 있지?
아저씨 우울한가?
[비가 쏴 내린다]
[감성적인 음악]
(은탁)
근데 웃긴다
이 타이밍에 우울하면
내가 마음 상하죠
싫으면 싫다고 말로 하면 되지
사람 여럿 불편하게
등굣길에 비가 웬 말이냐고요!
[은탁의 속상한 숨소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적]
[차 문이 달칵 열린다]
(은탁)
안녕하세요
(덕화)
학교까지 모시겠습니다, 타시죠
아, 말 편하게 놓으세요
안 돼요, 싫어요
네가 우리 할아버지한테 이를까 봐요
안 이를 건데요
네가 안 일러도 누군가는 일러요
[경쾌한 음악]
[학생들이 웅성거린다]
(덕화)
뭐 해? 내려, 다 왔어
여기는 안 된다니까
저기 앞에 사거리까지만 태워 주세요
절대, 네버
(덕화)
재벌이라 함은 응당
학교 앞까지 세단을 몰아
세간의 관심을 주목시켜야 함
[덕화가 안전띠를 딸깍 푼다]
[차 문이 달칵 열린다]
[멋쩍은 숨소리]
(덕화)
안 내리면 내일 또 한다
내일은 진짜 안 할 거예요?
(덕화)
매일은 재미없지
이미 끌 시선은 다 끌었어
(학생1)
저거 지은탁 아니야?
빨리 가세요
네가 지은탁이야?
(은탁)
네, 제 소개가 늦었죠?
제가 지은탁...
(덕화)
그럼 네가 그 샤바 샤바 아이 샤바
[발랄한 음악]
너 많이 울었지?
그럼 너 그때 그 도깨비 책 그거...
아, 너 우리 삼촌이랑 아는 사이였어?
씁, 모든 퍼즐은 맞춰졌어
삼촌요?
아, 너희 이모 어떻게 됐어?
그 벌, 그거 금, 아니, 벌, 그거
벌, 금...
[새가 지저귄다]
아, 우리 이모 무슨 벌금 물어요?
[덕화의 한숨]
몰라
나는 그저 우리 삼촌이
벌을 어떻게 줬나 그게 궁금해
[금은방 주인의 의아한 숨소리]
이거 어디서 난 거예요?
아, 그런 거 왜 물어봐요?
(금은방 주인)
예?
아이, 살 거면 사고, 어?
말 거면 말지?
[금은방 주인의 당황하는 신음]
[웃음]
이거 너무 좋은 물건이라서 그러지
[살짝 웃는다]
유산으로 받은 거예요, 유산
얼굴은 왜 그러시고?
엄마한테 맞았어요
[익살스러운 음악]
(경미)
불쌍하니까 많이 쳐주세요
(은탁 이모)
이런 미친...
저거 아주 덜 맞았어, 더 맞아야 돼
(은탁 이모)
닥쳐, 이 개...
[작은 목소리로]
내가 뭐 어쨌다고, 너 입 안 닥쳐?
[경미의 못마땅한 숨소리]
[멋쩍게 웃는다]
[금은방 주인의 어색한 웃음]
잠깐만요
이거 귀한 건데
장비 갖춰서 제대로 봐 드려야지, 예?
[은탁 이모의 웃음]
[금은방 주인의 웃음]
[금은방 주인의 헛기침]
- (은탁 이모) 뒈져, 뒈져, 뒈져, 뒈져
- (경식) 아, 왜, 왜 때려, 나를?
[경미가 구시렁거린다]
(은탁 이모)
차라리 나가, 나가, 지금 나가
(경식)
입 좀 닥쳐, 계집애야
쪽팔려 죽겠어, 씨
[은탁 이모가 의자를 드르륵 끈다]
[경미의 못마땅한 신음]
(은탁 이모)
훔치다니!
[책상을 탁 치며]
아니, 이게 우리 조카 건데
서랍에 있는 걸 내가 갖고 온 거라고
몇 번을 얘기해요, 내가!
(경식)
그게 훔친 거야, 엄마
(은탁 이모)
조용히 해, 이 새끼야
[경식의 아파하는 신음]
똑같이 나누자고
네가 제일로 좋아했어, 네가
이 새끼가요
[은탁 이모의 성난 숨소리]
(경찰)
앉아요
(은탁 이모)
아, 나!
[은탁 이모의 한숨]
(경찰)
그러니까 이 금괴가 조카 거다?
(은탁 이모)
네
근데 아까 금은방에서는
왜 유산으로 물려받았다고
거짓말했어요?
(은탁 이모)
아, 내가 무슨 거짓말을 해요?
언제 내가 유산으로 받았댔나?
우리 조카가 받았지
걔네 엄마가
그러니까 우리 언니가 죽으면서
(경찰)
네, 됐어요, 씁, 알았고
그 조카 생년월일하고 이름이 뭐예요?
(은탁 이모)
그래요, 걔 지금 고등학생이고
3학년이고
걔 이름이...
걔 이름이 뭐지? 야, 걔 이름 뭐냐?
- (경미) 은지?
- (경식) 은희?
(은탁 이모)
아이, 나 이 또라이들 진짜...
정신 안 차려?
(경찰)
이걸 진짜, 씨!
장난하러 왔어요, 지금? 쯧
[경미의 헛기침]
자, 잘 들어요, 예?
그러니까 당신들이 지금
이름도 모르는 고3 조카가
한국은행에서 만들고
(경찰)
지금은 저 뉴욕 연방 준비은행이
지금 가지고 있어야 되는 이 금괴를
딱 훔쳤는데!
당신들이 다시 이렇게
딱 훔쳤다는 거 아니에요?
그렇죠, 맞죠?
아니, 우리가 훔친 건 아니고!
아유, 정 못 믿겠으면
집에 가서 걔한테
직접 물어보면 될 거 아니에요?
(경찰)
물어봤잖아요, 계속해서
주소, 주소 대라고!
아, 주소, 서울시 성북구...
가만있어 봐, 서울시 성북...
(은탁 이모)
서울시 성북구...
[신비로운 음악]
뭐야!
(은탁 이모)
야, 우리 살던 집 주소 뭐야?
우리가 살던 집이 있었어?
우리가 어디 살았어?
[경찰의 어이없는 웃음]
아, 이 또라이들, 이거 뭐지?
이거, 이거, 이거, 이거, 이거!
(덕화)
걔가 진짜 우리 삼촌 신부예요?
걔가 왜 우리 삼촌 신부예요?
글쎄, 신의 장난으로
아, 그래서 삼촌이 우울하구나
자기 스타일이 아니구나?
쩝, 장난이 심했구나, 신이
[빠드득거리는 소리가 난다]
(덕화)
근데요, 끝 방 삼촌
방금 얼리신 그 접시요
우리 삼촌이 되게 아끼는 거예요
삼촌이 루이 14세 때
직접 산 접시라고...
[빠드득거린다]
[한숨]
했는데
덕화야
안 이를게요
아, 그렇게 심각한 표정 짓지 마세요
무서워요
(덕화)
그 여자 때문에 그래요?
처음 봤는데 눈물 났다던
잘 생각해 봐요
처음 아닌 거 아니에요?
아, 남자가 그러는 거 아니에요
책임지자
삼촌은 그날을 기억 못 해도
그 여자는 뭔가
기억하고 있을지도 몰라요
그러기에는
네
무척 해맑았다
써니예요
[밝은 음악]
머리도 막
이렇게 넘기고 입술도...
이, 이렇게...
이, 이, 이렇게 뭐...
정말 처음 보는 여자였다
아, 뭐, 얘기가 그리 흘러가?
'입술 이렇게'가 뭔데요, 예?
아, 입술이 뭐 어떻게 했는데요?
[긴장되는 효과음]
[빠드득거린다]
안 물을게요
어머, 시간이 벌써 이렇게...
[한숨]
[저승사자의 한숨]
[심전도계 비프음]
[심전도계 경고음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(저승사자)
옷 뭐냐?
예식이냐, 장례식이냐?
아, 이래서 결혼은
무덤이라고 하는 것인가
나 지금 좀 경건한데
(김신)
내가 묻는 말에
정직하게 대답해 주길 바라
너 국제 업무도 연계해서 하지?
아, 그러기엔 영어가 안 되나?
[코웃음]
[영어]
잠깐, 뭐라고?
[한국어]
그 정도면 훌륭해
유감스럽게도 네 도움이 필요하다
왜, 해외 가서 죽게?
[펜을 탁 내려놓는다]
[한숨]
너무하네, 진짜
왜 잠수 타?
왜 안 와?
왜 연락 안 해?
[속상한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[은탁의 거친 숨소리]
(은탁)
문 열어!
[문을 탁탁 두드리며]
집 앞이야, 나 왜 피하는데!
나와, 안에 있는 거 다 알아!
안 나온다 이거죠?
안 나오면
나 이거 불어서 끕니다
이게 뭐냐 하면
되게 길고 큰 양초거든요
끌 거야!
어디서 불지는 장담 못 해요
되게 험하고 창피한 데서
막 확 불러낼 거야!
[한숨]
[울먹이며]
나 아직도 '일단 기다려'예요?
일단 언제까지 '기다려'인데요?
[한숨]
[은탁의 한숨]
[다가오는 발걸음]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[신비로운 효과음]
[문이 달칵 닫힌다]
오랜만이야
하나도 안 늙으셨네요
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
17번 문제 답 4라고 알려 줬는데
2 그대로 적었더라
전 아무리 풀어도 2더라고요
답을 알아도 여전히요
(아이)
그래서 차마 못 적었어요
그건 제가 못 푸는 문제였거든요
아니
넌 아주 잘 풀었다
(김신)
너의 삶은 너의 선택만이 정답이다
아, 그런 문제였구나
변호사 됐던데
어려운 사람들도 많이 돕고
그때 주신 샌드위치값 갚고 싶어서요
그리고 전 다른 선택이 없었어요
계신 걸 알아 버려서
보통 사람은
기적의 순간을 잊지 못하거든요
알지
나는 수천의 사람들에게
샌드위치를 건넸다
하나 그대처럼 나아가는 이는 드물다
(김신)
보통의 사람은
그 기적의 순간에 멈춰 서서
한 번 더 도와 달라고 하지
당신이 있는 걸 다 안다고
마치 기적을 맡겨 놓은 것처럼
그대의 삶은 그대 스스로 바꾼 것이다
그러한 이유로 그대의 삶을
항상 응원했다
그러실 줄 알았어요
저는 이제 어디로 가게 되나요?
들어온 문으로 나가면 된다
저승은 유턴이다
[신비로운 효과음]
[문이 달칵 닫힌다]
(저승사자)
딱 봐도 좋은 데 가는구나
싶은 길이지?
그렇네
오늘 고맙다
근데 왜 해, 이런 일?
안 해도 되잖아
나처럼 누가 시키는 것도 아니고
안 해도 되는데
이 일을 안 하면 내가 안 멋있지
[저승사자의 한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
어련하시려고
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문이 스르르 열린다]
[엘리베이터 문이 스르르 닫힌다]
[신비로운 효과음]
(은탁)
어디 있었어요? 집에 없던데
(김신)
집에 왔었어?
(은탁)
저 왜 피해요?
(김신)
피한 게 아니라 바빴어
저 피하느라 바쁜 거였잖아요
(은탁)
보니까 직업도 없더구먼
저 혹시 그건가요?
- 소박
- 뭐?
(은탁)
그럼 뭔데요?
도깨비라고 피하고 아니라고 피하고
검 못 본다고 피하고 봐도 피하고
치사해, 진짜, 어른 치사해!
도망가기만 해 봐요
나 이거 다 불 거야
(김신)
엄청 이쁘네
(은탁)
나 지금 진지하거든요?
나도
근데 넌 돈도 없는 애가
이 많은 초가 다 어디서 났냐?
(은탁)
유덕화 오빠가
(김신)
이 자식
저 그냥 아저씨 집에서 살면 안 돼요?
빈방도 많더구먼
네가 방이 비었는지 차 있는지
어떻게 알아?
유덕화 오빠가
이 자식이
(은탁)
일단 기다리라면서요
일단이라는 건
보통 한 시간에서 최대 반나절이죠
며칠째예요, 이게?
그사이에 막 비도 오더구먼
우울했어요, 나 때문에?
아니야
얘기하셔도 돼요
저 요 며칠 마음의 준비를 했거든요
(은탁)
무슨 말씀을 하셔도
받아들일 각오가 돼 있어요, 전
각오를 왜 네가 해?
(김신)
각오는 내가 해야 되는 상황인데
(은탁)
무슨 각오요?
(김신)
몰라도 돼
[맥주 캔을 칙 딴다]
[냉장고 문이 탁 닫힌다]
(김신)
저녁은?
왜, 먹었어?
검이 보인다니까
아저씨가 계속 안 보이네요
이러라고 말한 거 아닌데
(은탁)
무슨 각오를 어떻게 해야 되는 건데요?
혼자 하지 마시고 같이 합시다!
스테이크 먹을래? 룸서비스 시켜 줘?
말 돌리는 거 보니...
봐준다, 내가
[밝은 음악]
오늘은 소 느낌 아니에요, 딴거 먹어요
[살짝 웃는다]
(은탁)
방에 비치된 비싼 것들이
나를 막 유혹했지만
넘어가지 않았어요
음, 이 맛이야
(김신)
그걸로 되겠어?
원하는 거 다 골라 봐
내가 여기서부터 저기까지
다 사 줄 수도 있어
[웃음]
일시불
[물건들이 달그락 떨어진다]
(은탁)
아, 똑바로나 좀 서 봐요
어떻게 맥주 두 캔에 이렇게 되냐?
칫솔 사 줄까? 여기서부터 여기까지
(김신)
따단
극세사, 어
[김신의 웃음]
(은탁)
좀 그만 가시라고요, 가시라고
(김신)
싫어, 바래다줄 거야
(은탁)
나 진짜 아저씨 신부이긴
신부인 거예요?
일단이고 뭐고?
(김신)
어
나 그럼 딴 남자 못 만나요?
[김신이 피식한다]
뭐, 엄청 추천하고 싶진 않네
(은탁)
그럼 제 세 번째 소원은
어떻게 할 건데요?
알바, 이모네, 남친, 남친!
이번 생에 절대 그런 일은
일어나지 않아
(김신)
기대하지 마
(은탁)
왜요?
내가 싫으니까
쳇, 그런 게 어디 있어요?
[잔잔한 음악]
아저씨, 나 좋아해요?
아니야
아저씨의 '아니야'는 아닌 게 아니던데
(은탁)
그동안 어떻게 살았어요? 뭐 하면서?
(김신)
너 기다리며 살았지
시끄럽고요
[작은 목소리로]
작게 말했어
그러면 우울할 때는 비 오고
기분 좋을 때는 뭐 해요?
(김신)
패스
설마 뭐, 막
꽃 피고 그러는 거 아니야?
[은탁이 살짝 웃는다]
아니야, 다음 질문
- 날 수 있어요?
- (김신) 껌이지
(은탁)
다음에 보여 주세요
(김신)
콜
난 몇 번째 신부예요?
[김신의 한숨]
처음이자 마지막
처음은 그렇다 쳐요
근데 마지막인 건 어떻게 아는데요?
내가 그렇게 정했으니까
만약에
내가 신부 안 하겠다고 하면
어떻게 되는데요?
(김신)
어...
[잔잔한 음악]
이 검을 못 뽑아
이건 너밖에 못 하거든
(김신)
[가슴을 탁탁 치며]
이 검을 뽑아야지, 내가
[한숨]
내가...
이, 이뻐져
지금은 안 이쁘잖아
아, 이거 혹시 그거예요?
(은탁)
동화 보면, 왜
저주 걸린 왕자가 진정한 사랑 만나면
원래 모습으로 돌아가는 그거?
개구리 왕자는 개구리에서 왕자
미녀와 야수는 야수에서 왕자
도깨비는 도깨비에서 빗자...
[코를 훌쩍인다]
그냥 다음에 뺍시다, 다음에
빗자루가 필요한 순간에
[웃음]
(김신)
네가 뭘 몰라서 그러는데
내가 지금 이 상황에 웃으면
미친놈이거든
[한숨]
그래, 다음에
오늘은 말고, 오늘은 그냥 너랑 웃고
첫눈 오면?
첫눈?
빗자루 필요하잖아요
[피식한다]
응
첫눈 오면
[은탁이 살짝 웃는다]
올해는 첫눈이 언제 오려나
(여자1)
여기 잘 나온다
- (여자2) 같이 찍자
- (여자3) 나 뒤로 간다
(여자2)
잘 나오게 찍어야 돼, 잘
[카메라 셔터음]
(여자1)
봐 봐
뭐지?
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
- (여자4) 이쁘다
- (여자5) 그래
- (여자5) 와, 뭐야, 여기?
- (여자4) 같이 사진 한 장 찍을래?
(여자6)
오빠, 나 찍어 줘
(남자1)
하나, 둘, 셋
[은탁이 살짝 웃는다]
(여자6)
신기하다, 진짜로
[카메라 셔터음]
[덕화의 한숨]
(덕화)
밤사이 뭐 좋은 일 있으셨나 봐요?
이 가을에, 거기다 하룻밤 사이에
이만한 꽃들이 막
이 집, 저 집, 막 울긋불긋 막
아주 예쁘게도 피우셨더이다
눈비는 기상 이변으로
어떻게 얼버무린다 쳐
꽃 어떡할 거야, 꽃!
삼촌, 술 마셨지?
'꽃 어떡할 거야, 꽃'
'삼촌, 술 마셨지'는
세 문장이 다 반말이다?
아, 이참에 편하게 형 동생 할까?
그럴까?
형, 어제 누구랑 뭐 했는데...
- 네 이놈!
- (덕화) 생각 안 나네, 안 나!
아, 어떡하실 거냐고요!
술이 아니라 신경 안정제 때문이다
내 약을 끊을 터이니...
(덕화)
목소리는 갑자기 왜 까시는지
알다가도 모르겠구나
[김신의 힘겨운 신음]
(김신)
뭐야, 저건?
(덕화)
빈자리네, 저기 앉자
[덕화의 힘주는 신음]
뭐 이런 데서 만나?
누굴?
(저승사자)
마지막 회야
아침 드라마 마지막 회는 놓칠 수 없어
(TV 속 남자2)
누구나 가슴속에 상처 하나쯤은
갖고 사는 거야
[흥미진진한 음악이 흘러나온다]
(TV 속 여자7)
상처? 당신이 상처를 알아?
나랑은 이별보다는 사별이 빠를 거야
어젯밤에 내가 너한테
과자 사 준다고 했지?
[TV 소리가 흘러나온다]
안 했는데?
대충 생각하지 말고 잘 좀 생각해 봐
대충 깰 생각 하지 말고
술이나 잘 좀 깨요
(저승사자)
또 필름 끊겼어?
맥주 두 캔에?
(김신)
술 때문이 아니라 약 때문이라고!
(덕화)
삼촌, 왜 그래, 무섭게
[긴장되는 효과음]
여기 뭐 있어?
(TV 속 여자7)
은비, 혜진이 딸이에요
[흥미진진한 음악]
(TV 속 남자2)
뭐?
(함께)
대박
- (남자3) 와, 딸?
- (남자4) 딸이었어?
(여자8)
어머
- (남자5) 너무하네, 진짜
- (남자6) 진짜 몰랐어
(남자3)
대박이다
(덕화)
집으로 갈 거지?
[의미심장한 효과음]
[김신의 비명]
은비가 혜진이 딸인 거에
이제 놀란 거야?
[익살스러운 음악]
[음료를 쪽쪽 빤다]
이거 뭐야? 이거 무슨 기억이야?
뭐가요? 뭔데?
(은탁)
만약에
내가 신부 안 하겠다고 하면
어떻게 되는데요?
(김신)
이 검을 못 뽑아
이건 너밖에 못 하거든
[김신의 비명]
(김신)
미친 도깨비!
[김신의 비명]
아, 어떡하지?
(덕화)
왜? 왜 그러는데?
(김신)
나 걔한테
검 뽑는 얘기를 다 해 버렸어
(덕화)
삼촌, 어딜 보는 거야?
많이 안 좋아?
(저승사자)
뭐, 기왕 이렇게 된 거 좋게 생각해
너 지금 죽어도 호상이야
너 말 그따위로 해라
모자 확 불 싸질러 버린다!
[저승사자의 웃음]
(덕화)
[멋쩍게 웃으며]
모르는 사람, 모르는 사람
타인, 타인, 남
수고, 나 먼저 간다
[못마땅한 숨소리]
(김신)
확
(덕화)
아, 삼촌, 진짜 왜 그래?
누구신지
저 아세요?
하!
삼촌
와, 그 와중에 그걸 또 들었어?
[살짝 웃는다]
삼촌
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(써니 친구)
아유, 얼굴에 똥을 처발라도 예쁠 년
(써니)
다 옛날얘기다, 쯧
아끼다 똥 됐어
(써니 친구)
뭔 소리야?
아직 탱탱해, 괜찮아
(손님)
언니, 그 섀도 뭐예요?
발색 너무 좋다
그거 하나 주세요
(직원)
네, 이쪽으로 오세요
내가 하나 팔아 줬네
고맙다
(써니 친구)
근데 오늘 뭐, 약속 있어?
이쁘게 하고 어디 가게?
혹시 남친 생겼냐?
생기려고 이쁘게 하고
전화 기다려, 지금
안 와, 근데
왜지?
밀당하나 보다
밀렸나?
난 당겼는데
[한숨]
[몽환적인 음악]
[놀라는 숨소리]
[놀라는 신음]
(은탁)
근데 사장님은
왜 맨날 창밖만 바라보세요?
밖에 뭐 있어요?
기다리는 거야
뭘요?
몰라
난 일평생을 그렇게 누구를 기다린다
손님을요?
아니, 님
백마 탄 왕자님?
(써니)
연하 싫어
이왕이면 백마 탄 임금님이면 좋겠다
[은탁의 옅은 웃음]
[써니의 한숨]
[잔잔한 음악]
(은탁)
근데 아저씨만 묘비명이 없네요
(학생1)
뭐냐?
주웠냐?
주셨는데
(은탁)
줘
(학생1)
누가?
아침에 차 태워 준 그 남자가?
아니면 너희 집 앞에서 본 그 아재가?
(학생1)
와, 너 진짜 편견 없이
다양하게 교제한다
너 이 명함이 뭔지는 알고 떠드냐?
[신비로운 음악]
(은탁)
적혀 있잖아, 유신우 회장님
(학생1)
그러니까
너 속은 거야, 병신아
아, 뭐, 그 남자들이
이 회장이랑 친하대?
(학생2)
놔둬라, 원조 교제 하는 애가
무슨 겁이 있겠냐?
왜?
뭐?
(학생1)
눈 안 까냐?
이거 뭐야?
이 담배 뭐야?
(선생님)
그래
너 담배 처음 보지?
[학생1의 아파하는 신음]
미쳤구나, 미쳤어
학교에서
그것도 교실 안에서, 어?
아이, 선생님, 아니에요
[웃으며]
아유, 참, 야, 불 좀 줘 봐
[선생님의 어이없는 숨소리]
나 뭐라고 했어?
불?
(선생님)
너 안 되겠다
나와, 따라 나와
(학생1)
선생님, 아니에요
이거 제 거 아니에요
이거 지은탁 거예요
지은탁이 피우려고 해서
제가 뺏은 거예요
쟤 뒤져 보세요
이거 지은탁 거라니까요
(윤아)
야, 박수진, 그거 네 거 맞잖아
지은탁 담배도 안 피우는데
그만 좀 해라, 저번부터
야, 반장, 미쳤냐? 죽고 싶어?
(선생님)
네가 죽고 싶지, 네가
너 교무실 어딘지 알지?
가
- (학생1) 아이...
- (선생님) 쭉 가, 쭉
[학생1의 한숨]
(귀신1)
널 괴롭힌 애에게 복수를
피의 복수를
[귀신1의 음산한 신음]
(귀신2)
내가 했잖아
아이고, 야, 쪼맨한 가시나가
어찌 그래 못돼 처먹었는가
[웃으며]
내 속이 다 시원타
어이, 니는 그래 마 외롭다 카믄서
가나 좀 데리고 가지, 와?
(귀신3)
[코웃음 치며]
무슨 그런 악담을 해?
- (귀신3) 그런 애는 죽었다
- (귀신2) 죽었다
(귀신3)
깨어나도 싫어, 할매
(귀신2)
어, 그래, 뭐
(귀신4)
우리 잘했지?
(귀신2)
내가 담배를...
[은탁의 긴장하는 숨소리]
[작은 목소리로]
네, 다들 감사했어요
[귀신들의 웃음]
(귀신2)
내가 줬어
[귀신들의 놀라는 신음]
[타이어 마찰음]
- (귀신3) 우리 먼저 갈게
- (은탁) 왜? 뭐가, 뭐가
[차 문이 달칵 열린다]
[감성적인 음악]
차 잘 안 갖고 다니신다면서요
어, 차 있는 거 자랑하려고
면허는 있고요?
사람을 뭐로 보니?
어제는 취객으로 보였고요
어제 내가 뭐 실수한 거 없지?
기억이 잘 안 나세요?
다 나서 곤란한 얼굴 안 보이니?
해장은 하셨어요? 배 안 고파요?
너 왜 나만 보면
그런 얘기를 묻는 거지?
나 만나기 전에
밥 좀 먹고 오면 안 될까?
(은탁)
같이 먹고 싶어서 그러는 거잖아요
싫으면 말고요
같이 먹고 싶은 거 뭐, 소?
소요?
우아, 생각지도 못했는데
진짜 좋은 생각인 것 같아요
[피식한다]
[기어 조작음]
(김신)
잠깐 있어
[김신이 안전띠를 딸깍 푼다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[새가 지저귄다]
[신비로운 효과음]
(김신)
다 왔어, 내려
[발랄한 음악]
(은탁)
우아, 우아, 우아!
[은탁의 웃음]
(김신)
단풍잎 선물해 준 답례
(은탁)
대박
단풍잎을 단풍국으로 갚다니
아저씨, 이거 신혼여행이에요?
다시 타, 가자
(은탁)
아이, 아니에요, 이쪽으로 가 봐요
퀘벡은 제가 좀 잘 알죠
(김신)
잘 알기는, 소는 이쪽
(은탁)
어? 뭐라고요?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
잘 먹겠습니다
(은탁)
오, 검 많다, 검
(김신)
내려놓고 얘기해, 내려놓고
[웃으며]
오, 쪼는 것 봐
(김신)
먹어, 배고프다며
(은탁)
네
(김신)
그, 먹으면서
내가 하는 말 오해하지 말고 들어
진짜 궁금해서 그래, 진짜
(김신)
이 검
손잡이가 무슨 모양일까?
설마
저 의심하시는 거예요?
(김신)
아, 왜 화를 내?
이런 문제일수록
확실히 하고 넘어가는
신중한 타입이라 그래
그게 의심인데
(은탁)
검 손잡이에
호랑이 있네요, 호랑이
그, 그렇지?
백호, 백호, 호랑이 되게 멋있지
암요
[은탁이 쩝쩝거린다]
(은탁)
근데요
제가 아저씨에 대해 좀 알아봤는데요
근데 암만 찾아봐도 그 얘기는 없던데?
무슨 얘기?
그 검 꽂힌 얘기
(은탁)
검은 왜 꽂히게 된 거예요?
본인이? 남이?
절대 그럴 리 없다고 생각한 사람이
아...
되게 아픈 얘기구나
그럼 됐어요
나이는요? 정확히 몇 살이에요?
939살
아...
더 아픈 얘기구나
미안해요
(은탁)
그래도
오래 살면 좋겠다
늙지도 않고 돈도 많고
이렇게 신부도 만났고
[은탁이 살짝 웃는다]
(김신)
넌 오래 살고 싶어?
너만 멈춰 있고 다 흘러가 버려도?
아저씨 있잖아요
(은탁)
아저씨 계속 있을 거니까
전 오래 살아도 좋을 것 같은데
[은탁이 고기를 쓱 썬다]
[잔잔한 음악]
[살짝 웃는다]
(은탁)
아저씨는 엄청난 과거사에 비해
되게 밝네요
(김신)
거의 천 년이야
난 뭐, 천 년이나 슬퍼?
난 내 운명을 겸허히 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비야
[은탁이 살짝 웃는다]
천년만년 가는 슬픔이 어디 있겠어?
천년만년 가는 사랑이 어디 있고
(은탁)
난 '있다'에 한 표
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
슬픈 사랑?
못 믿겠으면 내기할래요?
(김신)
또 내기 얘기는 어디서...
너 어디까지 조사했어?
또 아는 거 뭐야?
(은탁)
오랫동안 혼자 지내다 보니
외로움을 잘 타고 변덕이 심하고
괴팍하고
어둡고 습한 곳을 좋아하며...
그, 안 좋은 얘기 위주로 조사했...
(은탁)
인간에게 복도 주고 화도 주고
가족을 이루지 않는다
그래서 내가 호텔에
방치된 건가 싶기도 하고요
방치가 아니라 조치야
(김신)
너도 생각 좀 해 보라고
무슨 생각요?
하기 싫으면 꼭 안 해도 돼
꼭 할 필요 없어
뭘요?
도깨비 신부
속셈이 뭐예요?
아, 듣자 듣자 하니까
내가 하기 싫어하는 걸
바라는 눈치인데, 계속?
(은탁)
이제 와서 이런 얘기를 왜 하는데요?
아, 내가 도깨비 신부인 게 싫다?
아니면 다른 여자가 있다?
다른 여자가 없어도
너는 싫으니까 하지 말아라?
'검을 본다, 검을 뽑는다'였죠
순서가?
내가 신부인지 아닌지
그 검 뽑아서 증명해 보려니까
어디 예뻐지나 한번 봅시다
(김신)
야, 야, 거...
야, 거기서 얘기해, 거기서
(은탁)
'금 나와라, 뚝딱' 해 주면
도깨비방망이로 이만큼
(김신)
내가 왜?
(은탁)
일로 와요
[김신의 놀라는 신음]
(김신)
야, 나 방망이 없어
(은탁)
방망이가 없어요?
무슨 도깨비가 방망이가 없어요?
[신비로운 효과음]
(은탁)
우아! 우아, 검, 우아
우아, 막 물이 검이 된다
(은탁)
오, 좀 멋진데
오, 멋있다
이게 와전된 거야, 방망이로
(은탁)
아, 그렇구나
'부부 싸움은 칼로 물 베기'라는 게
이 말이구나
[신비로운 효과음]
(김신)
아니거든
그렇죠
신혼여행엔 역시 물싸움이죠
(은탁)
딱 서요
[은탁이 물을 찰랑거린다]
[신비로운 효과음]
[은탁의 기합]
좋겠네요, 고딩 이겨서
고딩 이기자고 그 능력을 써요?
왜, 쓰면 안 돼?
나는 뭐, 능력 없어요?
아저씨는 이것저것 다 하는데
(은탁)
어? 나는 귀신 보는 거 말고
다른 건 없어요?
도깨비 신부인데?
있었으면 좋겠어?
'금 나와라, 뚝딱' 이만큼
해 줄 수 있어요?
없어
(은탁)
아휴, 잠깐만 여기서 기다려요
- 왜?
- 볼일이 있어서요
(은탁)
언제 다시 올지 모르니까
잘 기다릴 수 있죠?
아, 그리고 책을
늘 가까이하신다 그랬으니까
가까이하고 계시고
[가방 지퍼를 직 닫으며]
나 놓고 가면 소환할 거니까
그런 줄 아세요
(김신)
너 안 놓고 가
[감성적인 음악]
왜요? 내가 도깨비 신부니까?
[편지를 바스락거린다]
[엘리베이터 도착음]
꼭 전해 주세요
[의미심장한 효과음]
(은탁)
아저씨!
[의미심장한 음악]
(김신)
'질량의 크기는
부피와 비례하지 않는다'
[웃음]
[은탁이 코를 훌쩍인다]
'제비꽃같이 조그마한 그 계집애가'
'꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가'
'지구보다 더 큰 질량으로
나를 끌어당긴다'
'순간'
'나는 뉴턴의 사과처럼'
'사정없이 그녀에게로 굴러떨어졌다'
'쿵 소리를 내며'
'쿵쿵 소리를 내며'
[피가 뚝뚝 떨어진다]
[은탁의 가쁜 숨소리]
레드 카펫 대박, 아저씨가 한 거죠?
완전 신기해
아저씨
(김신)
'심장이 하늘에서 땅까지
아찔한 진자운동을 계속하였다'
아저씨, 화났어요?
(김신)
'첫사랑이었다'
[의미심장한 효과음]
[감성적인 음악]
(김신)
눈부셨다
날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋았다
(김신)
그리고
무슨 일이 벌어져도
네 잘못이 아니다
아저씨, 혹시...
진짜 빗자루로 변하는 거예요?
[피식한다]
그런 일은 없어
다행이다
[코를 훌쩍인다]
자, 그럼 이제 뽑습니다
[비장한 숨소리]
자막: 최혜란